Repository: RoySawyer/Nimzo_3d_i18b
Catalog: main_1_*.po
Languages: ja, ko

source: About Minimal
ja: ミニマルについて
ko: 미니멀 소개

source: Puzzle session stats :
ja: パズルセッションの統計:
ko: 퍼즐 세션 통계 :

source: Solved :
ja: 解決済み:
ko: 해결됨 :

source: Correct moves :
ja: 正しい動き:
ko: 올바른 움직임 :

source: Hints used :
ja: 使用されたヒント:
ko: 사용된 힌트 :

source: Time up no. :
ja: タイムアップ番号:
ko: 시간 종료 번호 :

source: Rating :
ja: 評価:
ko: 평가 :

source: Puzzle mode :
ja: パズルモード:
ko: 퍼즐 모드 :

source: File -
ja: ファイル -
ko: 파일 -

source: No game loaded
ja: ゲームが読み込まれていません
ko: 게임이 로드되지 않았습니다

source: to play
ja: 遊ぶ
ko: 놀다

source: Move
ja: 動く
ko: 이동하다

source: Puzzle complete
ja: パズル完成
ko: 퍼즐 완성

source: Correct moves
ja: 正しい動き
ko: 올바른 움직임

source: Your move...
ja: あなたの番です...
ko: 당신의 차례입니다...

source: Engine :
ja: エンジン:
ko: 엔진 :

source: Search depth :
ja: 検索深度:
ko: 검색 깊이 :

source: Evaluation :
ja: 評価 ：
ko: 평가 :

source: Best line :
ja: ベストセリフ:
ko: 베스트 라인 :

source: Time taken :
ja: 所要時間:
ko: 소요시간 :

source: Human vs Engine game :
ja: 人間対エンジンゲーム:
ko: 인간 대 엔진 게임 :

source: Human (W) to play -
ja: 人間（W）がプレイする -
ko: 인간(W) 플레이 -

source: Engine (B) to play -
ja: エンジン（B）を再生する -
ko: 엔진(B) 재생 -

source: Engine vs Human game :
ja: エンジン対人間のゲーム:
ko: 엔진 대 인간 게임 :

source: Engine (W) to play -
ja: エンジン（W）を再生する -
ko: 엔진(W)을 재생합니다 -

source: Human (B) to play -
ja: 人間（B）がプレイする -
ko: 인간(B)이 놀다 -

source: Auto analysis
ja: 自動分析
ko: 자동 분석

source: :Analysing position after
ja: :ポジション分析後
ko: :위치 분석 후

source: Could not create board bitmap
ja: ボードビットマップを作成できませんでした
ko: 보드 비트맵을 생성할 수 없습니다.

source: Board square images not loaded
ja: ボードの正方形の画像が読み込まれていません
ko: 보드 정사각형 이미지가 로드되지 않았습니다.

source: Could not create HDCs for board bitmaps
ja: ボード ビットマップの HDC を作成できませんでした
ko: 보드 비트맵에 대한 HDC를 생성할 수 없습니다.

source: Could not create chess piece bitmaps
ja: チェスの駒のビットマップを作成できませんでした
ko: 체스말 비트맵을 만들 수 없습니다.

source: Could not create vertices for background triangle
ja: 背景三角形の頂点を作成できませんでした
ko: 배경 삼각형에 대한 정점을 생성할 수 없습니다.

source: Could not create bitmap for background triangle
ja: 背景三角形のビットマップを作成できませんでした
ko: 배경 삼각형에 대한 비트맵을 생성할 수 없습니다.

source: Error initializing Direct3D
ja: Direct3D の初期化エラー
ko: Direct3D 초기화 오류

source: DirectX 3d object not created
ja: DirectX 3D オブジェクトが作成されませんでした
ko: DirectX 3d 개체가 생성되지 않았습니다

source: DirectX 3d device not created
ja: DirectX 3D デバイスが作成されていません
ko: DirectX 3d 장치가 생성되지 않았습니다

source: DirectX 3d backbuffer not created
ja: DirectX 3D バックバッファが作成されていません
ko: DirectX 3d 백버퍼가 생성되지 않았습니다.

source: DirectX 3d lighting setup failed
ja: DirectX 3D ライティングの設定に失敗しました
ko: DirectX 3d 조명 설정에 실패했습니다

source: DirectX 3d viewport not created
ja: DirectX 3D ビューポートが作成されていません
ko: DirectX 3d 뷰포트가 생성되지 않았습니다

source: Invalid DirectX 3d device
ja: 無効な DirectX 3D デバイス
ko: 잘못된 DirectX 3d 장치

source: Could not create board surface
ja: ボードサーフェスを作成できませんでした
ko: 보드 표면을 생성할 수 없습니다.

source: Could not create board texture
ja: ボードテクスチャを作成できませんでした
ko: 보드 텍스처를 생성할 수 없습니다.

source: Could not get board texture surface level
ja: ボードテクスチャ表面レベルを取得できませんでした
ko: 보드 텍스처 표면 레벨을 가져올 수 없습니다.

source: Could not get board surface HDC
ja: ボード表面 HDC を取得できませんでした
ko: 보드 표면 HDC를 얻을 수 없습니다.

source: DirectX copy surface function failed
ja: DirectX コピー サーフェス機能が失敗しました
ko: DirectX 복사 표면 기능이 실패했습니다

source: DirextX piece X-files failed to load
ja: DirextX ピース X ファイルの読み込みに失敗しました
ko: DirextX 조각 X-파일을 로드하지 못했습니다.

source: Could not create chess pieces
ja: チェスの駒を作成できませんでした
ko: 체스 말을 만들 수 없습니다

source: The setup of the board bitmaps has failed
ja: ボードビットマップのセットアップに失敗しました
ko: 보드 비트맵 설정이 실패했습니다.

source: Using colours for 3d board
ja: 3Dボードに色を使う
ko: 3D 보드에 색상 사용

source: 3d graphics error message
ja: 3D グラフィックス エラー メッセージ
ko: 3d 그래픽 오류 메시지

source: Using colours for 3d pieces
ja: 3Dピースに色を使う
ko: 3D 조각에 색상 사용

source: The setup of the main window background triangle has failed
ja: メインウィンドウの背景三角形の設定に失敗しました
ko: 메인 창 배경 삼각형 설정이 실패했습니다.

source: Using plain window background
ja: プレーンなウィンドウ背景を使用する
ko: 일반 창 배경 사용

source: The setup of DirectX has failed
ja: DirectXのセットアップに失敗しました
ko: DirectX 설치에 실패했습니다

source: The setup of the 3d chessboard has failed
ja: 3Dチェスボードのセットアップに失敗しました
ko: 3D 체스판의 설치가 실패했습니다

source: Press ok to return to 2d
ja: OKを押して2Dに戻ります
ko: 확인을 눌러 2d로 돌아가세요

source: Lighting..
ja: 点灯..
ko: 조명..

source: Piece sizes..
ja: ピースのサイズ..
ko: 조각 크기..

source: Window colours..
ja: ウィンドウの色。
ko: 창문 색상..

source: Chess set colours..
ja: チェスセットの色。
ko: 체스 세트 색상..

source: Board widget..
ja: ボードウィジェット..
ko: 보드 위젯..

source: Board coords
ja: ボード座標
ko: 보드 좌표

source: Rotate knights
ja: 騎士を回転させる
ko: 기사를 회전시키다

source: Move list toolbar
ja: リストツールバーを移動
ko: 목록 도구 모음 이동

source: Move prompt
ja: 移動プロンプト
ko: 이동 프롬프트

source: Puzzle prompt
ja: パズルプロンプト
ko: 퍼즐 프롬프트

source: View angle
ja: 視野角
ko: 시야각

source: Square adjustment
ja: 正方形調整
ko: 정사각형 조정

source: Use multi-sampling
ja: マルチサンプリングを使用する
ko: 멀티 샘플링을 사용하세요

source: Sampling value
ja: サンプリング値
ko: 샘플링 값

source: Border bitmap..
ja: 境界ビットマップ。
ko: 테두리 비트맵..

source: Piece bitmaps..
ja: ピースビットマップ。
ko: 조각 비트맵..

source: Adjust 3d lighting settings
ja: 3D照明設定を調整する
ko: 3D 조명 설정 조정

source: Adjust 3d piece sizes
ja: 3Dピースのサイズを調整する
ko: 3D 조각 크기 조정

source: Select 3d window colours
ja: 3Dウィンドウの色を選択
ko: 3D 창 색상 선택

source: Select 3d chess set colours
ja: 3Dチェスセットの色を選択
ko: 3D 체스 세트 색상 선택

source: Set board widget options
ja: ボードウィジェットのオプションを設定する
ko: 보드 위젯 옵션 설정

source: Check this box to display board co-ordinates
ja: ボードの座標を表示するにはこのボックスをチェックしてください
ko: 보드 좌표를 표시하려면 이 상자를 체크하세요.

source: Check this box to rotate the knights
ja: このボックスをチェックすると騎士が回転します
ko: 기사를 회전하려면 이 상자를 체크하세요.

source: in the left half of the board inwards
ja: 盤面の左半分の内側
ko: 보드의 왼쪽 절반 안쪽으로

source: Check this box to show a game navigation toolbar
ja: このボックスをチェックすると、ゲームナビゲーションツールバーが表示されます
ko: 게임 탐색 도구 모음을 표시하려면 이 상자를 선택하세요.

source: on the move list window
ja: 移動リストウィンドウ
ko: 이동 목록 창

source: Check this box to diplay a move prompt
ja: 移動プロンプトを表示するにはこのボックスをチェックしてください
ko: 이동 메시지를 표시하려면 이 상자를 선택하세요.

source: during a human vs engine game
ja: 人間対エンジンのゲーム中
ko: 인간 대 엔진 게임 중

source: Check this box to diplay a puzzle prompt
ja: このボックスをチェックするとパズルのプロンプトが表示されます
ko: 퍼즐 프롬프트를 표시하려면 이 상자를 체크하세요.

source: when in puzzle mode
ja: パズルモードのとき
ko: 퍼즐 모드일 때

source: Select view angle for 3d scene
ja: 3Dシーンのビュー角度を選択
ko: 3D 장면의 시야각을 선택하세요

source: Select the mouse click square adjustment value
ja: マウスクリックの四角の調整値を選択
ko: 마우스 클릭 사각형 조정값을 선택하세요

source: Check this box to use multi-sampling to sharpen object edges
ja: このボックスをチェックすると、マルチサンプリングを使用してオブジェクトのエッジをシャープにします
ko: 다중 샘플링을 사용하여 개체 가장자리를 선명하게 하려면 이 상자를 선택하십시오.

source: Enter the multi-sampling value ( 1 - 16 )
ja: マルチサンプリング値を入力してください（1 - 16）
ko: 멀티샘플링 값을 입력하세요(1~16)

source: Select the board square bitmaps
ja: ボードの正方形のビットマップを選択
ko: 보드 사각형 비트맵을 선택하세요

source: Select the board border colour
ja: ボードの境界線の色を選択する
ko: 보드 테두리 색상을 선택하세요

source: Select the piece bitmaps
ja: ピースのビットマップを選択
ko: 조각 비트맵을 선택하세요

source: This dialog box allows you to set the 3d graphics options.
ja: このダイアログ ボックスでは、3D グラフィックスのオプションを設定できます。
ko: 이 대화 상자를 통해 3D 그래픽 옵션을 설정할 수 있습니다.

source: Lighting.. - Opens the lighting dialog box.
ja: 照明... - 照明ダイアログ ボックスを開きます。
ko: 조명.. - 조명 대화 상자를 엽니다.

source: Materials.. - Opens the materials dialog box.
ja: マテリアル.. - マテリアル ダイアログ ボックスを開きます。
ko: 재료.. - 재료 대화 상자를 엽니다.

source: Colours.. - Opens the 3d graphics colours dialog box.
ja: 色... - 3D グラフィックスの色のダイアログ ボックスを開きます。
ko: 색상.. - 3D 그래픽 색상 대화 상자를 엽니다.

source: Chess set colours.. - Opens the chess set colours dialog box.
ja: チェス セットの色... - チェス セットの色のダイアログ ボックスを開きます。
ko: 체스 세트 색상.. - 체스 세트 색상 대화 상자를 엽니다.

source: Materials.. - Opens the 3d materials dialog box.
ja: マテリアル.. - 3D マテリアル ダイアログ ボックスを開きます。
ko: 재료.. - 3D 재료 대화 상자를 엽니다.

source: Sound effects.. - Opens the sound effects dialog box.
ja: サウンド効果... - サウンド効果ダイアログ ボックスを開きます。
ko: 음향 효과.. - 음향 효과 대화 상자를 엽니다.

source: Board widget.. - Opens the board widget options dialog box
ja: ボードウィジェット... - ボードウィジェットオプションダイアログボックスを開きます
ko: 보드 위젯.. - 보드 위젯 옵션 대화 상자를 엽니다.

source: Board co-ordinates - Check for board co-ordinates to be displayed.
ja: ボード座標 - 表示するボード座標をチェックします。
ko: 보드 좌표 - 표시할 보드 좌표를 확인하세요.

source: Move list toolbar - Check for a game move list navigation toolbar
ja: 移動リストツールバー - ゲームの移動リストナビゲーションツールバーを確認します
ko: 이동 목록 도구 모음 - 게임 이동 목록 탐색 도구 모음 확인

source: to be displayed in the move list window.
ja: 移動リストウィンドウに表示されます。
ko: 이동 목록 창에 표시됩니다.

source: Rotate knights - Check to rotate knights that are positioned
ja: ナイトを回転 - 配置されたナイトを回転させるにはチェックを入れます
ko: 나이트 회전 - 배치된 나이트를 회전하려면 체크하세요.

source: in the left half of the board to face inwards.
ja: ボードの左半分を内側に向けます。
ko: 보드의 왼쪽 절반을 안쪽으로 향하게 합니다.

source: Move prompt - Check for a move prompt to be displayed on the right
ja: 移動プロンプト - 右側に移動プロンプトが表示されるかどうかを確認します
ko: 이동 프롬프트 - 오른쪽에 표시되는 이동 프롬프트를 확인하세요.

source: of the menu bar during a human vs engine game.
ja: 人間対エンジンのゲーム中のメニューバー。
ko: 인간 대 엔진 게임 중 메뉴 막대에서.

source: Puzzle prompt - Check for a puzzle prompt to be displayed on the
ja: パズルプロンプト - パズルプロンプトが表示されるかどうかを確認します
ko: 퍼즐 프롬프트 - 퍼즐 프롬프트가 표시되는지 확인하세요.

source: right of the menu bar when puzzle mode is set.
ja: パズルモードが設定されているときは、メニューバーの右側に表示されます。
ko: 퍼즐 모드가 설정되면 메뉴 막대 오른쪽에 있습니다.

source: View angle - Select the view angle of the scene, in degrees, for the 3d camera.
ja: ビュー角度 - 3D カメラのシーンのビュー角度を度単位で選択します。
ko: 시야 각도 - 3D 카메라의 장면 시야 각도를 도 단위로 선택합니다.

source: a higher number produces a smaller, longer board.
ja: 数字が大きいほど、小さくて長いボードが生成されます。
ko: 숫자가 높을수록 더 작고 긴 보드가 생성됩니다.

source: a lower number produces a larger, squarer board.
ja: 数字が小さいほど、より大きく四角いボードが生成されます。
ko: 숫자가 낮을수록 더 크고 정사각형의 보드가 생성됩니다.

source: Square adjustment - Select the mouse click square adjustment value.
ja: 正方形調整 - マウスクリックの正方形調整値を選択します。
ko: 사각형 조정 - 마우스 클릭 사각형 조정 값을 선택하세요.

source: This adjusts the mouse click co-ordinates, so that even when you click on the edge
ja: これにより、マウスのクリック座標が調整され、端をクリックしても
ko: 이렇게 하면 마우스 클릭 좌표가 조정되므로 가장자리를 클릭하더라도

source: of a square, the correct square is still selected. Generally speaking, if you
ja: 正方形の場合でも、正しい正方形が選択されます。一般的に言えば、
ko: 정사각형의 경우 올바른 정사각형이 여전히 선택됩니다. 일반적으로 말해서,

source: click near to the middle of a square, correct square selection is not an issue.
ja: 正方形の中央付近をクリックすると、正しい正方形の選択は問題になりません。
ko: 정사각형의 중앙 근처를 클릭하면 정사각형을 올바르게 선택하는 데 문제가 없습니다.

source: Use multi-sampling - If available, check this box to use multi-sampling
ja: マルチサンプリングを使用する - 利用可能な場合は、このボックスをオンにしてマルチサンプリングを使用します
ko: 멀티 샘플링 사용 - 사용 가능한 경우 이 상자를 체크하여 멀티 샘플링을 사용합니다.

source: when drawing the chess board and pieces. This gives a sharper definition
ja: チェス盤と駒を描くときに、より鮮明な定義が得られます
ko: 체스판과 말을 그릴 때. 이것은 더 선명한 정의를 제공합니다

source: to the edges of objects, but slows down the rendering process slightly.
ja: オブジェクトの端まで届きますが、レンダリング プロセスがわずかに遅くなります。
ko: 객체의 가장자리까지 확장되지만 렌더링 프로세스가 약간 느려집니다.

source: Sampling value - Select the value for multi-sampling ( 1 - 16 )
ja: サンプリング値 - マルチサンプリングの値を選択します（1 - 16）
ko: 샘플링 값 - 멀티 샘플링 값을 선택하세요 ( 1 - 16 )

source: Board bitmaps.. - Opens the board square bitmaps dialog box.
ja: ボード ビットマップ... - ボード スクエア ビットマップ ダイアログ ボックスを開きます。
ko: 보드 비트맵.. - 보드 사각형 비트맵 대화 상자를 엽니다.

source: Border bitmaps.. - Opens the border bitmaps dialog box.
ja: 境界ビットマップ... - 境界ビットマップ ダイアログ ボックスを開きます。
ko: 테두리 비트맵.. - 테두리 비트맵 대화 상자를 엽니다.

source: Piece bitmaps.. - Opens the piece bitmaps dialog box.
ja: ピース ビットマップ... - ピース ビットマップ ダイアログ ボックスを開きます。
ko: 조각 비트맵.. - 조각 비트맵 대화 상자를 엽니다.

source: 3d graphics help
ja: 3Dグラフィックスヘルプ
ko: 3D 그래픽 도움말

source: Board square bitmaps
ja: ボードの正方形のビットマップ
ko: 보드 사각형 비트맵

source: Board border bitmap
ja: ボード境界ビットマップ
ko: 보드 테두리 비트맵

source: Piece bitmaps
ja: ピースビットマップ
ko: 조각 비트맵

source: Click arrows for board adjustments
ja: 矢印をクリックしてボードを調整します
ko: 보드 조정을 위해 화살표를 클릭하세요

source: As is to increase / decrease the board size,
ja: ボードのサイズを大きくしたり小さくしたりするには、
ko: 보드 크기를 늘리거나 줄이는 것과 같이,

source: hold key <x> <a> or <z> for separate size changes
ja: <x> <a> または <z> キーを押したままにすると、サイズが個別に変更されます。
ko: 별도의 크기 변경을 위해 <x> <a> 또는 <z> 키를 누르세요.

source: Hold SHIFT key and <x>, <a> or <z> to move the board
ja: SHIFTキーを押しながら<x>、<a>、または<z>を押すとボードが移動します
ko: SHIFT 키와 <x>, <a> 또는 <z>를 눌러 보드를 이동합니다.

source: Hold ALT key and <a> or <z> to tilt the board
ja: ALTキーを押しながら<a>または<z>キーを押すとボードが傾きます
ko: ALT 키와 <a> 또는 <z>를 눌러 보드를 기울입니다.

source: Button
ja: ボタン
ko: 단추

source: Capture top
ja: トップをキャプチャ
ko: 상단 캡처

source: Capture all
ja: すべてをキャプチャ
ko: 모두 캡처

source: Toggle kibitzing
ja: 雑談を切り替える
ko: 키비칭 전환

source: Copy the first line to the game move list box
ja: 最初の行をゲーム移動リストボックスにコピーします
ko: 첫 번째 줄을 게임 이동 목록 상자에 복사합니다.

source: Copy all lines to the game move list box
ja: すべての行をゲーム移動リストボックスにコピーします
ko: 모든 줄을 게임 이동 목록 상자에 복사합니다.

source: Increment the number of lines displayed
ja: 表示される行数を増やす
ko: 표시되는 줄 수를 증가시킵니다

source: Decrement the number of lines displayed
ja: 表示される行数を減らす
ko: 표시되는 줄 수를 감소시킵니다

source: Display help for kibitz window
ja: kibitz ウィンドウのヘルプを表示する
ko: kibitz 창에 대한 도움말 표시

source: The kibitz box is opened by clicking on the kibitz icon on the toolbar
ja: キビッツボックスは、ツールバーのキビッツアイコンをクリックすると開きます。
ko: kibitz 상자는 툴바에서 kibitz 아이콘을 클릭하면 열립니다.

source: (The one that looks like a small spider).
ja: （小さな蜘蛛のように見えるもの）。
ko: (작은 거미처럼 생긴 것)

source: It can be closed by clicking on the same icon with the box displayed and
ja: ボックスが表示されている同じアイコンをクリックすると閉じることができ、
ko: 표시된 상자와 동일한 아이콘을 클릭하면 닫을 수 있습니다.

source: kibitzing stopped, or by clicking the button at the bottom of this screen.
ja: kibitzing を停止するには、この画面の下部にあるボタンをクリックします。
ko: kibitzing을 중지하거나 이 화면 하단의 버튼을 클릭하세요.

source: The kibitz box can be moved by clicking on the area between the buttons
ja: キビッツボックスはボタン間の領域をクリックすると移動できます
ko: 키비츠 상자는 버튼 사이의 영역을 클릭하면 이동할 수 있습니다.

source: and dragging the box to the desired location.
ja: ボックスを目的の場所にドラッグします。
ko: 상자를 원하는 위치로 드래그합니다.

source: This is easier if you start a new game, then you have almost the whole
ja: これは、新しいゲームを開始すると簡単です。そうすれば、ほぼすべてが
ko: 새로운 게임을 시작하면 더 쉽습니다. 그러면 거의 모든 것을 갖게 됩니다.

source: window to click and drag. It also helps to use gentle mouse movements.
ja: ウィンドウをクリックしてドラッグします。マウスを優しく動かすのも効果的です。
ko: 창을 클릭하고 드래그합니다. 또한 부드러운 마우스 움직임을 사용하는 것도 도움이 됩니다.

source: If you move the chess board up a bit using the board manipulation widget -
ja: ボード操作ウィジェットを使用してチェスボードを少し上に動かすと、
ko: 보드 조작 위젯을 사용하여 체스판을 약간 위로 이동하면 -

source: the double headed arrow at the bottom right of the screen, < Shift + Up Arrow >
ja: 画面右下の両方向矢印、<Shift + 上矢印>
ko: 화면 오른쪽 하단에 있는 양방향 화살표, <Shift + 위쪽 화살표>

source: then there will be room for the kibitz box to sit neatly below the board.
ja: そうすれば、ボードの下にキビッツ ボックスをきちんと配置できるスペースができます。
ko: 그러면 키비츠 상자를 보드 아래에 깔끔하게 놓을 수 있는 공간이 생깁니다.

source: The location of the kibitz box will be saved for future display.
ja: kibitz ボックスの場所は、将来の表示のために保存されます。
ko: 키비츠 상자의 위치는 향후 표시를 위해 저장됩니다.

source: If you have the kibitz box open during human vs engine games,
ja: 人間対エンジンのゲーム中にキビッツボックスを開いている場合、
ko: 인간 대 엔진 게임 중에 키비츠 상자를 열어 놓았다면,

source: engine vs engine games or shootout mode, then move and score updates
ja: エンジン対エンジンのゲームまたはシュートアウトモード、その後移動してスコアの更新
ko: 엔진 대 엔진 게임 또는 슈팅아웃 모드, 이동 및 점수 업데이트

source: will be placed on the status bar, rather than on the menu bar.
ja: メニューバーではなくステータスバーに配置されます。
ko: 메뉴 표시줄이 아닌 상태 표시줄에 배치됩니다.

source: Kibitz window help
ja: Kibitzウィンドウヘルプ
ko: Kibitz 창 도움말

source: Close kibitz box
ja: キビッツボックスを閉じる
ko: 키비츠 상자 닫기

source: Engine Analysis
ja: エンジン分析
ko: 엔진 분석

source: 1 book move
ja: 1冊の移動
ko: 1권 이동

source: book moves
ja: 本の動き
ko: 책이 움직이다

source: Evaluation profile
ja: 評価プロファイル
ko: 평가 프로필

source: There are no moves to process
ja: 処理する動きはありません
ko: 처리할 이동이 없습니다

source: Add games to book
ja: 予約にゲームを追加する
ko: 게임을 책에 추가하세요

source: Adding games from PGN file :
ja: PGNファイルからゲームを追加する:
ko: PGN 파일에서 게임 추가 :

source: To .bin opening book file :
ja: .bin オープニングブックファイルへ:
ko: .bin 파일 열기:

source: Progress :
ja: 進捗 ：
ko: 진전 :

source: Time elapsed :
ja: 経過時間:
ko: 경과 시간 :

source: Press <F8> to minimize the program window
ja: プログラムウィンドウを最小化するには<F8>を押します
ko: <F8>을 눌러 프로그램 창을 최소화하세요.

source: Press <Esc> to stop adding games
ja: ゲームの追加を停止するには<Esc>を押してください
ko: 게임 추가를 중지하려면 <Esc>를 누르세요

source: Refine search
ja: 検索を絞り込む
ko: 검색을 구체화하다

source: Who to move
ja: 誰を動かすか
ko: 누구를 옮겨야 하나요?

source: Include reflections
ja: 反射を含める
ko: 반사를 포함하세요

source: Include reversed colours
ja: 反転色を含める
ko: 반전된 색상을 포함합니다

source: Don't allow more pieces
ja: これ以上のピースは許可しない
ko: 더 많은 조각을 허용하지 마세요

source: Pawns must be on same files
ja: ポーンは同じファイル上になければなりません
ko: 폰은 같은 파일에 있어야 합니다.

source: Bishops must be same color
ja: ビショップは同じ色でなければなりません
ko: 주교는 같은 색상이어야 합니다.

source: Bishops must be same colour
ja: ビショップは同じ色でなければならない
ko: 주교는 같은 색상이어야 합니다.

source: White to move
ja: 白が動く
ko: 흰색으로 이동

source: Black to move
ja: 黒が動く
ko: 검은색으로 이동

source: Either to move
ja: 移動するか
ko: 이동하거나

source: Balance must persist for at
ja: バランスは少なくとも
ko: 균형은 지속되어야 합니다.

source: least this many half moves
ja: 少なくともこの半分の動き
ko: 최소한 이만큼의 반 이동

source: Initial
ja: イニシャル
ko: 초기의

source: Current
ja: 現在
ko: 현재의

source: Clear
ja: クリア
ko: 분명한

source: Optionally right click to lock down squares
ja: オプションで右クリックして四角形をロックダウンします
ko: 선택적으로 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하여 사각형을 잠급니다.

source: Currently there are no locked down squares
ja: 現在、ロックダウンされている広場はありません
ko: 현재 잠긴 사각형이 없습니다.

source: Optionally allow some extra material
ja: オプションで追加材料を許可する
ko: 선택적으로 추가 자료를 허용합니다.

source: Set the standard chess initial pattern
ja: 標準的なチェスの初期パターンを設定する
ko: 표준 체스 초기 패턴 설정

source: Clear the board
ja: ボードをクリアする
ko: 보드를 비우다

source: Copy from the current main board pattern
ja: 現在のメインボードパターンからコピー
ko: 현재 메인보드 패턴에서 복사

source: Set to include mirror images of this pattern in search
ja: このパターンのミラーイメージを検索に含めるように設定します
ko: 검색에 이 패턴의 미러 이미지를 포함하도록 설정

source: Set to include reversed colors form of this pattern in search
ja: このパターンの反転色形式を検索に含めるように設定します
ko: 이 패턴의 반전된 색상 형태를 검색에 포함하도록 설정

source: Set to include reversed colours form of this pattern in search
ja: このパターンの反転色形式を検索に含めるよう設定します
ko: 이 패턴의 반전된 색상 형태를 검색에 포함하도록 설정

source: Set to forbid extra pieces - setting this makes pattern search
ja: 余分なピースを禁止するように設定 - これを設定するとパターン検索が
ko: 추가 조각을 금지하도록 설정 - 이를 설정하면 패턴 검색이 가능합니다.

source: the same as position search (with extra options - eg reversed colors)
ja: 位置検索と同じ（追加オプションあり - 例：色の反転）
ko: 위치 검색과 동일(추가 옵션 - 예: 반전된 색상)

source: the same as position search (with extra options - eg reversed colours)
ja: 位置検索と同じ（追加オプションあり - 例：色の反転）
ko: 위치 검색과 동일(추가 옵션 - 예: 반전된 색상)

source: Set to specify that games only match if pawns are on the same files as the search pattern
ja: ポーンが検索パターンと同じファイルにある場合にのみゲームが一致するように指定します
ko: 폰이 검색 패턴과 동일한 파일에 있는 경우에만 게임이 일치하도록 설정됩니다.

source: Set this if you want light squared and dark squared bishops
ja: 明るい四角と暗い四角のビショップが必要な場合はこれを設定します
ko: 밝은 제곱과 어두운 제곱 비숍을 원하시면 이것을 설정하세요.

source: to be distinct pieces for search purposes
ja: 検索目的のために別個のピースとする
ko: 검색 목적으로 별도의 조각이 되도록 합니다.

source: Set to find positions with white to move
ja: 白で動く位置を探すように設定する
ko: 흰색으로 이동할 위치를 찾기 위해 설정

source: Set to find positions with black to move
ja: 黒が動く位置を探すように設定する
ko: 검은색으로 이동할 위치를 찾기 위해 설정

source: Set if you don't care which side is to move
ja: どちら側を移動しても構わない場合に設定します
ko: 어느 쪽으로 이동하든 상관없다면 설정하세요

source: Games only match if the specified material balance
ja: ゲームは指定されたマテリアルバランスの場合にのみマッチします
ko: 게임은 지정된 물질 균형이 일치하는 경우에만 일치합니다.

source: persists for at least this many half moves
ja: 少なくともこの半手数の間持続する
ko: 최소한 이만큼의 반 이동 동안 지속됩니다.

source: Use this panel to search the database for games where
ja: このパネルを使用して、データベースでゲームを検索します。
ko: 이 패널을 사용하여 데이터베이스에서 게임을 검색합니다.

source: a specified material balance occurs at some point.
ja: ある時点で指定された物質収支が発生します。
ko: 특정 물질 수지(material balance)는 어느 시점에서 발생합니다.

source: Put the pieces you want on the board, and the search
ja: 欲しい駒をボードに置き、検索
ko: 원하는 조각을 보드 위에 올려놓고 검색을 해보세요

source: will locate games where only those pieces remained
ja: それらのピースだけが残ったゲームを見つけます
ko: 해당 조각만 남아있는 게임을 찾을 것입니다.

source: on the board at a certain point in the game.
ja: ゲームの特定の時点でボード上に表示されます。
ko: 게임의 특정 지점에서 보드에 표시됩니다.

source: To make the search (much) more flexible
ja: 検索をより柔軟にするため
ko: 검색을 (훨씬) 더 유연하게 만들기 위해

source: you can refine the search in various ways.
ja: さまざまな方法で検索を絞り込むことができます。
ko: 다양한 방법으로 검색을 구체화할 수 있습니다.

source: For example, if you put a dark squared bishop on the board,
ja: 例えば、ボード上に黒い四角のビショップを置いた場合、
ko: 예를 들어, 보드에 검은색 사각형 비숍을 놓으면,

source: you can insist the search only finds positions with
ja: 検索では以下の条件を満たすポジションのみを検索するように指定できます。
ko: 검색이 다음 위치만 찾도록 할 수 있습니다.

source: a dark squared bishop but by default any bishop will do).
ja: 暗い四角のビショップですが、デフォルトではどのビショップでもかまいません。
ko: (진한 사각형의 비숍이지만 기본적으로는 어떤 비숍이든 괜찮습니다).

source: Use this panel to search the database for games where a specified
ja: このパネルを使用して、指定された条件を満たすゲームをデータベースで検索します。
ko: 이 패널을 사용하여 지정된 게임이 있는 데이터베이스를 검색합니다.

source: pattern (arrangement of some pieces) occurs at some point.
ja: ある時点でパターン（いくつかのピースの配置）が発生します。
ko: 패턴(몇몇 조각의 배열)은 어느 시점에서 발생한다.

source: will locate games where those pieces occupied those squares.
ja: これらの駒がこれらのマス目を占めていたゲームを見つけます。
ko: 해당 말이 해당 칸에 위치하는 게임을 찾습니다.

source: The material balance search is also available, and is more flexible
ja: 物質収支検索も利用可能で、より柔軟です
ko: 또한, 물질수지 검색도 가능하며, 더욱 유연합니다.

source: but also more complicated.
ja: しかし、より複雑でもあります。
ko: 하지만 좀 더 복잡하기도 하다.

source: To make the material balance search more like the pattern search,
ja: 物質収支検索をパターン検索に近づけるために、
ko: 물질수지 검색을 패턴 검색과 더욱 유사하게 만들기 위해,

source: lock down the position of pieces you care about with right clicks.
ja: 右クリックで、気になるピースの位置を固定します。
ko: 관심 있는 조각의 위치를 오른쪽 클릭으로 잠그세요.

source: Pattern Dialog Help
ja: パターンダイアログのヘルプ
ko: 패턴 대화 상자 도움말

source: Edit Game Details
ja: ゲームの詳細を編集
ko: 게임 세부 정보 편집

source: Paste current game
ja: 現在のゲームを貼り付け
ko: 현재 게임 붙여넣기

source: Delete
ja: 消去
ko: 삭제

source: Add to clipboard
ja: クリップボードに追加
ko: 클립보드에 추가

source: Publish
ja: 公開
ko: 게시하다

source: ECO codes
ja: ECOコード
ko: 에코 코드

source: New Pairings
ja: 新しい組み合わせ
ko: 새로운 페어링

source: Use this panel to preview the games in a .pgn file.
ja: このパネルを使用して、.pgn ファイル内のゲームをプレビューします。
ko: 이 패널을 사용하면 게임을 .pgn 파일로 미리 볼 수 있습니다.

source: You can sort on any column. The first column (column '#') is provided only
ja: どの列でも並べ替えることができます。最初の列（列「#」）は、
ko: 모든 열에 대해 정렬할 수 있습니다. 첫 번째 열(열 '#')만 제공됩니다.

source: to allow a sort on initial order (for restoring or reversing the initial order).
ja: 初期順序での並べ替えを可能にします (初期順序を復元または反転するため)。
ko: 초기 순서에 따른 정렬을 허용합니다(초기 순서를 복원하거나 역순으로 변경).

source: To reverse sort click twice. The moves column sort is statistical,
ja: 逆順に並べ替えるには、2回クリックします。移動列の並べ替えは統計的であり、
ko: 역순으로 정렬하려면 두 번 클릭합니다. 이동 열 정렬은 통계적입니다.

source: (most popular lines first) rather than alphabetical.)
ja: (アルファベット順ではなく、最も人気のある行を先頭に表示します。)
ko: (가장 인기 있는 대사를 먼저 표시합니다)

source: Sort history is respected in tie breaks.
ja: タイブレークではソート履歴が尊重されます。
ko: 타이브레이크에서는 정렬 기록이 존중됩니다.

source: The games will be sorted by White player, but all opponents will be grouped together
ja: ゲームは白のプレイヤーによってソートされますが、対戦相手はすべて同じグループになります。
ko: 게임은 화이트 플레이어를 기준으로 정렬되지만 모든 상대는 함께 그룹화됩니다.

source: (because of the earlier sort on Black), and if there are multiple games between
ja: （黒の以前のソートのため）、そして、
ko: (Black에 대한 이전 정렬 때문에) 그리고 그 사이에 여러 게임이 있는 경우

source: the same players, the games will be sorted according to the most common opening
ja: 同じプレイヤーの場合、ゲームは最も一般的なオープニングに従って並べ替えられます
ko: 동일한 플레이어의 경우 게임은 가장 일반적인 오프닝에 따라 정렬됩니다.

source: sequences between those two players (because of the earlier sort on Moves).
ja: これら 2 人のプレイヤー間のシーケンス (Moves の以前のソートのため)。
ko: 두 플레이어 사이의 시퀀스(이전에 Moves에서 정렬했기 때문)

source: Two special features are provided at the moment.
ja: 現在、2つの特別な機能が提供されています。
ko: 현재 두 가지 특별 기능이 제공되고 있습니다.

source: ECO calculates ECO codes for games which do not have them yet.
ja: ECO は、まだ ECO コードがないゲームの ECO コードを計算します。
ko: ECO는 아직 ECO 코드가 없는 게임의 경우 ECO 코드를 계산합니다.

source: The Publish button is used to create interactive web content.
ja: 公開ボタンは、インタラクティブな Web コンテンツを作成するために使用されます。
ko: 게시 버튼은 대화형 웹 콘텐츠를 만드는 데 사용됩니다.
